# Шпаргалка GIT

## Основные возможности

_проверка, где находимся_ – pwd

_открыть папку_ – cd

_создать файл_ – touch 'название'

_показать содержимое папки_ – ls

_создать папку с именем_ – mkdir 'название папки'

_копирование_ – cp 'название'

_перемещение_ – mv 'название файла'

_чтение_ – cat 'название файла'

_удаление файла_ – rm 'название'

_удаление папки_ – rmdir 'название папки'

## Инициализация

_инициализация репозитория_ – git init

_проверка статуса репозитория_ – git status

_разгитить_ – .git


## Добавление файлов в репозитория
_подготовка к сохранению_ – git add 'название'

_подготовка к сохранению всего_ – git add --all

_подготовка к сохранению всей папки_ – git add.

## Создание коммита
_создание коммита_ – git commit -m 'Комментарий'

## Просмотр истории коммиитов
_просмотр_ — git log

## Хеш-коммит
_Хеширование_ – это способ преобразования набора данных и получения их "отпечатка".

Git хеширует информацию о коммите с помощью алгоритма SHA-1 и получает для каждого коммита свой уникальный хеш — результат хеширования.

Обычно хеш — это короткая (40 символов в случае SHA-1) строка, которая состоит из цифр 0-9 и латинских букв A—F (неважно, заглавных или строчных). Она обладает следующими важными свойствами:

– если хеш получить дважды для одного и того же набора входных данных, то результат будет гарантированно одинаковый;

– если хоть что-то в исходных данных поменяется (хотя бы один символ), то хеш тоже изменится (причём сильно).

## Логи
__Лог__ – журнал записей.

_git log_ – вызов журнала записей.

_git log --oneline_ – получить сокращённый лог.

Элементы, из которых состоит описание:

– строка из цифр и латинских букв после слова _commit_ — это хеш коммита;

– Author — имя автора и его электронная почта;

– Date — дата и время создания коммита;

– в конце находится сообщение коммита.

